说走就走
每次都是这样
也不早点告诉我
那个美金你拿好了啊
保险柜里的美金呢
我都拿走了
到了那边呢
随时我们两个联系
到时候报个平安啊
随时打电话
丰年兄
云魁
你真还活着
活着
我听玉娇说
我单独跟云魁聊聊
你先走
然后让他们回来接我
好
云魁
活着就好
我先走了
来
夫人 给我吧
长官让我们先走
等会儿安排车回来接他
是
还活着
活着
你胆可真大
这时候还敢回南京
南京现在吃紧
遍地都是军警特宪
孙怀义的人也在
任何一个人发现你
都是死路一条
我不怕
我等他来抓我
我正要跟他正面对质呢
还对质
你跟谁对质
现在是非常时期
你啊
就是一个板上钉钉的逃跑将军
不用上军事法庭
也不用审判
孙怀义随时都可以枪决你
我就不明白了
我是跟他吵过架
他能有这么恨我呀
孙怀义指挥保守
一八七师损失惨重
这个责任总得有人来承担吧
如果孙怀义承担
一八七师就可能被取消番号
如果底下人承担
一八七师可能还会重整旗鼓
可那个时候
都以为你殉国了
孙怀义就把黑锅扣你头上
一想就是这么回事
逃跑将军难辞其咎
你也是这意思吗
是吗
对于战场上的军人来说
最大的侮辱是什么
逃兵
你告诉我
我是逃兵吗
云魁
咱俩这么多年兄弟
你觉得我会怎么看你
十一月六号
我去找罗司令
我把我知道的情况都跟他说了
他只回答了我三个字
我知道
十一月八号
我在餐厅拦停了陈长官
还没等我说呢
人家就说
别说了
你要说什么我都知道
都是这些话
别说了 我知道
他们什么事都知道
只是谁都不愿意把这事说破
归根到底呀
这孙怀义没拿你当自己人
自己人
那六千兄弟是不是自己人
他们就这样给我
白白地当炮灰吗
这事不算完
我要不去找何部长
要不我就去找委员长
你疯了
这
你我跟委员长关系近
还是他孙怀义跟委员长
关系近
淞沪会战刚打完
嫡系部队十损七八
南京要守吧
中国要守吧
那些军阀要防吧
委员长这个时候会自断羽翼
反过来查处孙怀义吗
你好好想想
要公平正义
你活下来了
就是最大的公平正义
兵临城下
非得论个长短哪
事缓则圆
圆
你们自己扯的谎
你们自己能圆吗
一五九师哪儿去了
我的兄弟们在白家宅死守啊
如果我们联手的话
那场仗可能打赢 你知道吗
你们呢
临时撤退
我的这些兵成逃兵了
公平吗
你现在说这些有什么意义
有意义
我问你
柳镇撤退的命令谁下的
我不能告诉你
回答我
云魁
我有个建议
我去找戴笠
我跟他能说上话
他如果帮忙
他会到委员长那儿替你说话
你就有机会
孙怀义这个人最会看风向
到时候他自然就会
把你战场上那点事帮你编圆了
那时候
你是要跟他修复关系
还是想报复他
都随你
老爷子和弟妹
估计快到武汉了
我托人帮他们弄了三张
去武汉的船票
谢谢你
你也知道老爷子那个脾气
听说你出事大动肝火
好不容易才把他劝走
我爹他有没有
行了
别说了
这点美金 你先拿着
不要
赶紧去武汉
跟家人会合
就你这身衣服
出门就得让人抓了
走 跟我上楼换衣服
南京能守住吗
你什么意思
我知道我师余部
奉命退守幕府山
我可以暂时放下
所有跟孙怀义的争议
我要守南京
没那么简单
你呀
赶紧给老爷子发个电报
报平安
我去帮你拿
在那儿 站住
别看了 快走吧
跟我们走一趟吧
保持秩序了
当心 当心
慢点走 慢点走
保持秩序了
注意安全 注意安全
小心小孩啊
慢点 慢点
慢一点 慢一点
我了个乖乖
小心老人小孩啊
这坐船是要命啊这
你不要再晃了 刘嫂
这我的腿都不是我的腿了
我没晃
你不要晃了
是你在晃吧 太太
快 坐一下 坐一下
这上海怎么变成这个样子了
太爷
这上海这么大
我们奔哪儿去啊
法租界聚仁里八号
我们在那儿有房子
晓得吧
你好 劳驾
问一下法租界怎么去呀
往前走三里路
就到法租界了
谢谢啊
走吧 走吧 三里路
等一下 等一下
太太不舒服
万福 赶紧去叫辆黄包车
快去
慢点 慢点
你快去呀
太爷 我怎么叫啊
叫啊
我光喊他们 他们不来呀
太爷
太太
慢点 慢点
快去
太爷 来坐一下 来
太爷
爹
当心点 当心点
黄包车 黄包车
走走走 码头 码头
不拉了 不拉了
不是不是 兄弟 帮帮忙吧
我 我老婆马上要生了
我赶着去接人呢
这样
我给你一块钱 行吗
一块
你也不打听打听行情
现在起步价都要三块
撒开
小瘪三
掉钱眼里了你
现在生什么孩子
让你孩子再等等吧
你一辈子都挣不了三块
让开了 让开了
来来 让开
让开
谢谢你 谢谢你
别客气
不客气
站住 我车 站住
钱在货上
什么人啊这是
买你也说一声啊
你哪里搞这么个破车呀
这一左一右的
跟卖小猪似的
太太 我不是那个
坐好 坐好
你嫌破你去搞一辆啊
我差点没让人给打死
这车不是你租的呀
有坑 有坑
慢点 慢点 慢点
等一等
你说这车是偷的呀
这怎么能是我偷的呢 太爷
你给我的钱
我全用在这辆车上面了
不告自取 是偷也
这车我不坐
慢点 慢点
太太 您没事吧
太爷 你看现在这种情况
太太又有着身子
现在有个破车总比没有强
是吧
您快上车 咱们走吧
那你坐
我可不能坐
我不能跟太太平起平坐呀
您快上车
你坐
我不坐 我不坐
您快上车 咱们走
叫你坐你就坐嘛
你就是个秤砣
秤砣还谦让什么呀
你才是秤砣
爹
我跟您一起走吧
坐着
比走还难受
万福也累
也好
万福
做人可不能偷啊
我
行行行
志士不饮盗泉之水
廉者不受嗟来之食
这是做人的道理
你不是我们家的长工
也不是苦力
也不能让你白费力气
等一会儿把我们
送到租界以后呢
我命令你
要把这个车还给人家
然后我给你买去武汉的票
从此以后咱们两不相欠
你好自为之
行行行
两不相欠 两不相欠
但太爷
您记住您刚刚说的话
走
当心啊
走吧
走
房子塌了也知道害怕
就你们全家都正人君子
我是小人
我这么小人帮你们拿行李
那你们自己拿呀有本事
你啰里八嗦干什么
秤砣别说话
啰里八嗦
别动歪心思
外面都是卡子
你要敢往外跑
我一枪崩了你
你起来呀
这门什么时候能开
你知道现在中国
是什么样子吗
你跟我说这些没有用
太爷
就这儿 就这儿 就这儿
到了 到了
小心啊
劳驾
借过一下 借过一下 借过一下
谢谢
你知道有多残忍吗
太爷 要不咱们上前面看看去
夫人 您歇一会儿啊
走
劳驾 借过一下 借过一下
谢谢 谢谢
借过一下啊
太爷 您慢点
来 借过一下
门该开的时候它就会开的
不开你们在这儿一年也没用
借过一下 蹭身油
借过借过 谢谢谢谢
谢谢您啊
来 太爷 太爷
这位长官
我们在租界里边
有正规的房产
聚仁里八号
我们
往后退 往后退吧啊
您说的这些
我一天能听几百回
不不不 您误会了
您 您瞧
这是我们的地契
我们是回自己的家
请开门让我们进去
您要是有张地契
我就放您进去
那边还有五百多个人
都有地契
这
我是不是把他们都放进去
那 那就没有法理了
法理
这是法国人的租界
他们就是法理
什么
这是什么道理啊这是
就是
这不就是反客为主了吗
你是不是中国人哪
就是啊
你这不是看门狗了吗
你说什么
你说谁是狗啊
当心呀
没事的
你骂谁
我就骂你呢 咋了
让开 开门
开门了
行李 行李
慢点慢点
太爷 您慢点 您慢点
不要挤
后退后退
给警告吧
你们都看见了
我再说一次
除了外国人和有通行证的人
其他的人只要敢硬闯
就请他吃花生米
抗议
租界租界
维鹊有巢
维鸠居之
之子于归
行 太爷太爷 行行行
我都听不懂 你就
他更听不懂
别跟他置气啊
奴才 狗奴才
别跟他置气
狗东西
狗东西 狗奴才
退后
后退
国耻
什么时候才能放我们进去呀
听说前天开了半个小时
挤进去了上千人
后来打死了十来个
才给关上的
大姐
我看这租界有好多房子
它后门都通着华埠对不对
你以为别人想不到这办法呀
法国人都说了
谁敢从后门放人
就封锁整个房子
一家老小都给赶出去
怕有人收钱偷偷地放人
你看
这街边的门全都给钉死了
太爷
我觉得这一时半会儿
咱是进不去了
要不让夫人先歇一歇
对
玉娇 先歇歇
坐一下
后退后退
远离大门 后退
后退 后退
抗议
先吃点东西吧 太爷
不吃
吃
吃饱了跟他们斗
妈妈 我饿
谢谢
奴才 狗奴才
开门
开门了 开门了
想活命是吧
四根金条
你干脆去抢得了
什么玩意儿
那你就等着吧
什么东西你
瞧瞧这世道
人间炼狱啊
我就见不得这种
是啊 我听说了
说您是一个手眼通天的能人
比尔 你好
你怎么样
你好先生
挺好挺好
一个人
四根条子
能不能再便宜点啊
四根就四根
这是两根
定金 定金
今天晚上十点钟在这儿等我
记住
千万别让人知道
好好好
知道了
以后可怎么办呀
先进租界再说吧
赶紧走
进口呢料的大衣
有样
小子
挺识货的嘛
想干吗
我想干吗
是您想干吗
监守自盗
想要封住我的嘴
容易
今天晚上
也帮我弄四个人进去
不让你白弄
给您两根条子
你信不信
我上公董局告你去
公董局的让・保罗
是我大哥
我们是结拜兄弟
你个小赤佬滚一边去
我告日本人去
日本人
日本人的枪子儿
可不长眼睛
我一枪崩了你个小赤佬
在这儿 我就是活菩萨
回头看看那道闸门
一开一合
我救了多少中国人哪
你个小赤佬
哥
不不不
活菩萨 活菩萨
您看这
怪我 怪我 怪我
怪我 有眼不识泰山
不告了
我
我告什么呀
我 我有眼无珠
哥 您看
张仁奎是我师爷
您不看僧面看佛面
上海元魁是你师爷
我 我们都是枣庄人
小子
你不怕风大闪着舌头
活菩萨
我这不是在逃难呢吗
我
我家父
家妻 还有老妈子
都在那等着呢
我真是一点招都没有
生意都没了
我媳妇还怀着孕呢
这世道 钱不是什么东西
人活着才有盼头
哥哥 活菩萨 我求求你
今天晚上
把我们四个人弄进去
行吗
按规矩
该是多少就是多少
一个人
四根
一根儿都不能少
有条子
晚上十点
在这儿等我
月明
当我们一家人
在上海辗转流离的时候
七百里外的南京保卫战
已至最后关头
由于敌我实力过于悬殊
国民政府战略决策严重失误
且摇摆不定
更由于指挥系统极度混乱
致使南京城防
迅速崩溃
廖师长派我来放你走的
外边现在什么情况
中华门也快守不住了
唐生智那家伙自己先撤了
现在全乱了
有的撤 有的守
将军找不到士兵
士兵找不到将军
都成无头苍蝇了
意料之中的事
谁说不是呢
只有去北边挹江门
才有活路
赶快跑吧
别挤
行了
往后退
别挤
兄弟 别这样
容易走火
知道就好
这大褂不错
一看就是有钱人
身上有带着银元吧
别动
我自己来
别动 放下枪
把枪放下 放下
别动
放下
把枪放下
所有人
我数一二三
都把枪放下
谁不放枪 谁是孙子
一
二
三
别动
别动 别动 别动
别动 别动
枪走火了
溅你一身脑浆子
你是逃兵
这仗打的
团长和旅长都找不着了
阵地也不知在哪儿
不当逃兵 当炮灰啊
我看你是个练家子
你也是个当兵的
外边
日本人炸中国人
里边
咱就别拿枪
互相指着了
放下
塌方了 快跑
别挤
往哪跑啊
光华门
别挤
鬼子进攻的方向是
东 西 南
想活命的 北边挹江门
哥 到底跑哪边啊
跟他跑
走啊
帮帮我们
救救孩子们
救人 救人
帮帮我们
救救孩子们
救人
仙人板板
哥
快快快 把人拽出来
快
孩子
快往外走
快走 孩子
快啊 快走
快走 快
快出来
快点
还有人吗
放
一 二 三
走
等我一下
快点过来呀
快点
没事啊
快来呀
要不你们走 别管我了
走啊
等一下啊
走了 起航了
走 走快点
不能再过来了
不能再来了
等等
不能再上人了
等等我
你就差我一个呀
不能等我一会儿
哥 我先走了
不想拖累你了
你不是混蛋吗
我不把你带回去
我怎么跟你姐交代
我就一条腿 咋过江啊
我不拖累死你吗
我就背也得把你背过去
好好活着
好好给我活着
听见没有
王八蛋
自己一个人跑了
忒不是东西
愣着干吗
这玩意味儿是不是太大了
你还不如找个棺材呢
你想活命还管味儿大不大
脱衣服
脱
脱衣服 快点
别磨蹭
这酒本来是给你擦伤口的
来一口 御御寒
快点
给他留一口
行不
来 喝口 暖暖身子
把住啊
好了
走